# qa_python
# BooksCollector - Unit Tests

Этот репозиторий содержит юнит-тесты для приложения **BooksCollector**, которое позволяет добавлять книги, устанавливать жанры, работать с избранными книгами и фильтровать книги по жанру.

## Список реализованных тестов

### 1. **Тесты на добавление книги**

- **Добавление одной книги**
    - Проверяется добавление книги с валидным именем и её наличие в коллекции.
    - Пример: `'Война и мир'`.

- **Добавление нескольких книг**
    - Проверяется добавление нескольких книг и корректное обновление общего числа книг.
    - Пример: `['Гарри Поттер', 'Дракула']`.

- **Добавление книги с неверным именем**
    - Проверяется, что книга с пустым или слишком длинным именем не добавляется в коллекцию.
    - Пример некорректного имени: `''` и `'Преступление и наказание - социально-философский роман Фёдора Михайловича Достоевского'`.

### 2. **Тесты на установку жанра книги**

- **Установка жанра для книги**
    - Проверяется правильная установка жанра для добавленной книги.
    - Пример: `('Горе от ума', 'Комедии')`.

- **Установка неверного жанра**
    - Проверяется, что книга остаётся без жанра, если передан неверный жанр.
    - Пример: `'Гарри Поттер'` с жанром `'Научная фантастика'`.

### 3. **Тесты на фильтрацию книг*

- **Получение книг по жанру**
    - Проверяется правильность фильтрации книг по жанру.
    - Пример:
        - Книги жанра "Фантастика": `['Гарри Поттер']`.
        - Книги жанра "Ужасы": `['Дракула']`.

- **Получение книг, подходящих для детей**
    - Проверяется, что для детей могут быть выведены книги с подходящими жанрами.
    - Пример:
        - Книги для детей: `['Гарри Поттер', 'Малыш и Карлсон']`.
        - Книги, не подходящие для детей: `['Дракула']`.

### 4. **Тесты на работу с избранными книгами**

- **Добавление книги в избранное**
    - Проверяется добавление книги в список избранных.
    - Пример: добавление книги `'Гарри Поттер'`.

- **Удаление книги из избранного**
    - Проверяется удаление книги из списка избранных.
    - Пример: удаление книги `'Гарри Поттер'`.

- **Получение списка избранных книг**
    - Проверяется, что метод возвращает правильный список избранных книг.
    - Пример: `['Гарри Поттер', 'Властелин колец']`.

### 5. **Тесты на изменение жанра книги**

- **Изменение жанра книги**
    - Проверяется, что можно изменить жанр книги после её добавления.
    - Пример: изменение жанра для книги `'Гарри Поттер'` с `'Фантастика'` на `'Комедии'`.
